**Apasih WPAP itu?**
WPAP (Wedha’s Pop Art Potrait) adalah seni ilustrasi gambar wajah yang didominasi dengan bidang bidang datar dengan penggunaan kontradiksi  warna warna khusus. Yang dibentuk dari garis garis imajiner dimana bentuk wajah dan posisi elemen elemen anggota wajah tetap sama dengan foto aslinya. Dimensi yang dihasilkan gambar tidak berubah sehingga karakter dari foto aslinya nampak jelas dengan  proses tracing kreatif yang tidak semuanya apa yang sedang di trace.
       seni lukis ini ditemukan oleh orang dari negara kita tercinta yaitu Indonesia yang bernama Wedha Abdul Rasyid seni grafis asal Pekalongan Jawa Tengah pada tahun 1990 . makanya dinamakan WPAP (Wedha’s Pop Art Potrait) yang diambil dari nama penciptanya yaitu wedha. WPAP ini mulai terkenal / populer ketika digunakan untuk mengilustrasikan cerita cerita karya Arswendo Atmowiloto dan Hilman Hariwijaya

***Sejarah Singkat WPAP***

Wedha adalah salah seorang ilustrator majalah senior yang sudah berkiprah dibanyak majalah top Indonesia. Kepiawaiannya itu menggiring Wedha untuk akhirnya menelurkan sebuah gaya pada karya pop yang akhirnya sangat digandrungi oleh banyak seniman dan praktisi grafis.

  Dimulai sekitar tahun 1990-1991 berawal dari kegelisahan menggambar sosok manusia yang realis karena seiring bertambahnya usia. Menurut Wedha, gambar sosok manusia realis mempunyai tingkat kesulitan paling tinggi di tambah dengan faktor memilih, mencampur warna menjadi hal yang menyulitkan. Kemiripan warna kulit manusia, kehalusan goresan, menjadi sesuatu yang mahal bagi Wedha. 

Dari kegelisahaan itulah, Wedha mulai memikirkan cara melukis sosok manusia dengan cara yang lebih mudah dengan mengutak atik titik, garis dan bidang. Berawal dari situ mulailah Wedha membayangkan gambar sosok manusia sebagai kumpulan bidang-bidang datar yang dibentuk oleh garis-garis imajiner.
Sebelum menemukan cara membuat seperti sekarang ini dimana teknologi sangat membantu mempermudah dalam pembuatan WPAP Wedha harus melalui proses yang begitu panjang dari membuat WPAP dengan manual sampai ke digital pada era sekarang ini.

 Awal Ceritanya Begini.
  Wedha tidak sengaja membuat garis garis desain tegas yang kemudian diisi dengan warna warna , karena dia bingung karena beliau dapat acuan foto asli dengan tingkat kesulitan yang cukup tinggi terutama menyangkut kesesuaian warna kulit dan kehalusan goresan. Dengan cara seperti itu maka foto itu sangat mudah dikenali sebagai tokoh siapa atau orang yang terkenal atau dikenali. Wedha pada awalnya tak mengira kalau bila teknik yang digunakan merupakan seni , mengingat teknik yang dilakukannya karena saat itu tahun 90-an daya penglihatan dan tingkat akurasinya telah menurun karena faktor usia yang sudah lansia
      Sampai akhirnya ada seseorang yang bernama Gumelar ketua dari Jurusan Desain Komunikasi Visulal Universitas Multimedia Nusantara yang terkagum kagum dengan karya yang dihasilkan wedha dan juga menyebarluaskan ke seluruh indonesia , kalau bisa sampai ke negara negara yang ada didunia

**MEDIA YANG DIGUNAKAN**
Seiring berkembagnya teknologi, membuat WPAP tidak lagi mengunakan media canvas atau kertas yang manual, tetapi sudah menggunakan software grafis komputer seperti COREL DRAW,ADOBE PHOTOSHOP,ADOBE ILUSTRATOR, dll. disamping lebih praktis dan murah, cara ini lebih ungul ,dikarenakan hasil karya dapat di cetak sebanyak mungkin dan dapat di aplikasikan dalam media apapun seperti baju,barner,stiker,gelas dll.


**TOOLS YANG DIGUNAKAN**
**TEKNIK YANG DIGUNAKAN DALAM WPAP**
**GALLERY**

	



