Sejarah Singkat WPAP

  Dimulai sekitar tahun 1990-1991 berawal dari kegelisahan menggambar sosok manusia yang realis karena seiring bertambahnya usia. Menurut Wedha, gambar sosok manusia realis mempunyai tingkat kesulitan paling tinggi di tambah dengan faktor memilih, mencampur warna menjadi hal yang menyulitkan. Kemiripan warna kulit manusia, kehalusan goresan, menjadi sesuatu yang mahal bagi Wedha. 

Dari kegelisahaan itulah, Wedha mulai memikirkan cara melukis sosok manusia dengan cara yang lebih mudah dengan mengutak atik titik, garis dan bidang. Berawal dari situ mulailah Wedha membayangkan gambar sosok manusia sebagai kumpulan bidang-bidang datar yang dibentuk oleh garis-garis imajiner.
Sebelum menemukan cara membuat seperti sekarang ini dimana teknologi sangat membantu mempermudah dalam pembuatan WPAP Wedha harus melalui proses yang begitu panjang dari membuat WPAP dengan manual sampai ke digital pada era sekarang ini.


Mungkin banyak dari kita yang sering melihat karya grafis kotak-kotak yang sering disebut WPAP, apa itu?
Ini berawal dari salah seorang maestro ilustrator Indonesia bernama Wedha Abdul Rasyid yang mengalami penurunan fungsi penglihatan karena usia yang lanjut. ketika itu usia beliau 40, sudah merasakan menurunnya fungsi mata. Ditambah lagi sebagai seorang yang kurang sekali mengindahkan gaya hidup sehat, beliau mulai merasa terlalu cepat lelah. Kendala fisik itu mulai mengganggu setiap kali beliau harus menyelesaikan gambar, apalagi gambar sosok manusia realis yang menurut beliau bertingkat kesulitan paling tinggi. Memilih dan mencampur warna menjadi hal yang menyulitkan. Kemiripan warna kulit manusia, kehalusan goresan, menjadi sesuatu yang mahal buat beliau.
Dalam keadaan seperti itulah kemudian beliau mulai memikirkan cara melukis atau menggambar wajah manusia dengan cara yang lebih mudah. Cara yang memungkinkan beliau menghindarkan diri dari keharusan mengolah warna kulit manusia yang sulit, cara tanpa tuntutan ketrampilan yang memadai untuk memulas. Yang kemudian gaya gambar kotak-kotaknya ini disebut dengan WPAP atau Wedha’s Pop Art Portrait.

Wedha adalah salah seorang ilustrator majalah senior yang sudah berkiprah dibanyak majalah top Indonesia. Kepiawaiannya itu menggiring Wedha untuk akhirnya menelurkan sebuah gaya pada karya pop yang akhirnya sangat digandrungi oleh banyak seniman dan praktisi grafis.