**Apasih WPAP itu?**

WPAP (Wedha’s Pop Art Potrait) adalah seni ilustrasi gambar wajah yang didominasi dengan bidang bidang datar dengan penggunaan kontradiksi  warna warna khusus. Yang dibentuk dari garis garis imajiner dimana bentuk wajah dan posisi elemen elemen anggota wajah tetap sama dengan foto aslinya. Dimensi yang dihasilkan gambar tidak berubah sehingga karakter dari foto aslinya nampak jelas dengan  proses tracing kreatif yang tidak semuanya apa yang sedang di trace.
       seni lukis ini ditemukan oleh orang dari negara kita tercinta yaitu Indonesia yang bernama Wedha Abdul Rasyid seni grafis asal Pekalongan Jawa Tengah pada tahun 1990 . makanya dinamakan WPAP (Wedha’s Pop Art Potrait) yang diambil dari nama penciptanya yaitu wedha. WPAP ini mulai terkenal / populer ketika digunakan untuk mengilustrasikan cerita cerita karya Arswendo Atmowiloto dan Hilman Hariwijaya

***Sejarah Singkat WPAP***

Wedha adalah salah seorang ilustrator majalah senior yang sudah berkiprah dibanyak majalah top Indonesia. Kepiawaiannya itu menggiring Wedha untuk akhirnya menelurkan sebuah gaya pada karya pop yang akhirnya sangat digandrungi oleh banyak seniman dan praktisi grafis.

  Dimulai sekitar tahun 1990-1991 berawal dari kegelisahan menggambar sosok manusia yang realis karena seiring bertambahnya usia. Menurut Wedha, gambar sosok manusia realis mempunyai tingkat kesulitan paling tinggi di tambah dengan faktor memilih, mencampur warna menjadi hal yang menyulitkan. Kemiripan warna kulit manusia, kehalusan goresan, menjadi sesuatu yang mahal bagi Wedha. 

Dari kegelisahaan itulah, Wedha mulai memikirkan cara melukis sosok manusia dengan cara yang lebih mudah dengan mengutak atik titik, garis dan bidang. Berawal dari situ mulailah Wedha membayangkan gambar sosok manusia sebagai kumpulan bidang-bidang datar yang dibentuk oleh garis-garis imajiner.
Sebelum menemukan cara membuat seperti sekarang ini dimana teknologi sangat membantu mempermudah dalam pembuatan WPAP Wedha harus melalui proses yang begitu panjang dari membuat WPAP dengan manual sampai ke digital pada era sekarang ini.

**MEDIA YANG DIGUNAKAN**
Seiring berkembagnya teknologi, membuat WPAP tidak lagi mengunakan media canvas atau kertas yang manual, tetapi sudah menggunakan software grafis komputer seperti COREL DRAW,ADOBE PHOTOSHOP,ADOBE ILUSTRATOR, dll. disamping lebih praktis dan murah, cara ini lebih ungul ,dikarenakan hasil karya dapat di cetak sebanyak mungkin dan dapat di aplikasikan dalam media apapun seperti baju,barner,stiker,gelas dll.


**TOOLS YANG DIGUNAKAN**
**TEKNIK YANG DIGUNAKAN DALAM WPAP**
**GALLERY**

	



